

第一章  大闹天宫

话说自那石猴出世，便在那花果山称王称霸，美猴王之名传遍三界。这一日，美猴王一个筋斗云翻到了天宫南天门，只见那南天门金碧辉煌，祥云缭绕，两侧站着数十名天兵天将，个个手持兵器，威风凛凛。

“站住！何方妖猴，胆敢擅闯南天门！”守门大将上前一步，厉声喝道。

美猴王咧嘴一笑，将金箍棒往地上一杵，道：“俺老孙乃是花果山美猴王孙悟空，今日特来天庭讨个官做！”

“哈哈哈！”众天兵一阵哄笑，为首的天将更是笑得前俯后仰：“一个下界妖猴，也敢来天宫讨官？还不速速退去，免得受皮肉之苦！”

孙悟空大怒，金箍棒一挥，金光万丈，直打得南天门摇摇欲坠。天兵天将大惊失色，纷纷上前迎战，却被孙悟空一棒一个，打得落花流水。

消息传到凌霄宝殿，玉皇大帝龙颜大怒：“何方妖猴，竟敢如此放肆！”

太白金星出班奏道：“陛下息怒，此猴乃是天生地养的石猴，神通广大，不如给他一个小官，也好约束于他。”

玉帝沉吟片刻，道：“也罢，就封他做个弼马温吧。”

孙悟空不知是天庭小官，兴高采烈地就任了。谁知后来知道真相，一怒之下反出天宫，重回花果山，自封“齐天大圣”。

玉帝大怒，派托塔天王李靖率十万天兵天将下界捉拿。一时间，花果山上空乌云翻滚，雷电交加，天庭大军压境。

“孙悟空，你违抗天命，还不束手就擒！”李靖立于云端，威严尽显。

孙悟空哈哈大笑，拔下一根毫毛，轻轻一吹，瞬间化出千万个孙悟空，顿时天空之中全是孙悟空的身影。天兵天将眼花缭乱，阵脚大乱。

这一战，足足打了七天七夜。十万天兵天将竟被孙悟空打得落花流水，血染天庭。最终，还是二郎神杨戬出马，与孙悟空大战三百回合，不分胜负。

太上老君看准时机，抛出金刚琢，正中孙悟空头顶，这才将他擒住。谁知孙悟空在八卦炉中炼了七七四十九天，不但没被炼化，反而炼出了一双火眼金睛。

炉盖一开，孙悟空纵身而出，一脚踢翻八卦炉，手持金箍棒，一路打上凌霄宝殿。玉皇大帝大惊，慌忙派人去西天请如来佛祖。

如来佛祖来到天宫，对孙悟空道：“你这猴头，若能从我的手掌中翻出去，这天庭让给你坐。”

孙悟空大笑道：“这有何难！俺老孙一个筋斗云就是十万八千里，看好了！”

说罢，他一个筋斗翻出，只见五根巨大的柱子直冲云霄。孙悟空以为到了天边，在中间柱子上写下“齐天大圣到此一游”，又撒了一泡尿，这才翻筋斗回来。

“如来，俺老孙已经到天边了，这天庭归我了！”

如来微微一笑，翻手为掌：“你且看看，这是什么？”

孙悟空定睛一看，只见如来的中指上写着“齐天大圣到此一游”，指缝间还有一股骚味。原来他一直没有飞出如来的手掌心！

孙悟空大惊失色，想要逃走，却被如来反手一掌压下，化作五行山，将他压在下面。

“五百年后，自会有人来救你。”如来说罢，飘然而去。

第二章  取经之路

五百年后，大唐贞观年间。

长安城中，玄奘法师奉唐王之命，前往西天取经。这一日，他来到五行山下，忽听山下传来呼唤之声。

“师父！师父！救我出来！”

玄奘走近一看，只见一只猴子被压在山下，只露出一个脑袋，上面青苔遍布。那猴子见他走近，激动得泪流满面：“师父，我是五百年前大闹天宫的孙悟空，被如来佛祖压在此处。观音菩萨曾说，五百年后会有一位取经人来救我。师父，你就是那位取经人吧！”

玄奘心中怜悯，问明缘由后，爬上山顶。只见山顶上贴着一张金字压帖，上面写着：“唵嘛呢叭咪吽”。玄奘拜了三拜，将帖子揭下。

霎时间，天摇地动，山崩地裂。孙悟空一声长啸，从五行山下跃身而出，金光万丈，威风凛凛！

“多谢师父救命之恩！从今往后，俺老孙定当保护师父西天取经，赴汤蹈火，在所不辞！”

玄奘大喜，收了孙悟空为徒，继续西行。

一路上，他们又收了天蓬元帅猪八戒、卷帘大将沙和尚。师徒四人加上白龙马，历经九九八十一难，降妖除魔，最终到达西天大雷音寺，取得真经，功德圆满。

Chapter 3  火焰山奇遇

师徒四人来到火焰山前，只见那山高耸入云，烈焰冲天，方圆八百里寸草不生，热浪滚滚而来。

“师父，这火焰山如何过得？”猪八戒挥着大耳朵，汗水直流。

孙悟空一个筋斗翻到半空中，手搭凉棚四下一看，道：“这火焰山是老君炼丹炉里的一块砖被俺老孙踢下凡间所化。要过此山，需得借铁扇公主的芭蕉扇，扇熄火焰方可。”

“那还等什么，大师兄快去借来！”沙僧说道。

孙悟空纵身来到翠云山芭蕉洞前，只见一个孩童在洞前玩耍。孙悟空上前问道：“小娃娃，铁扇公主可在家？”

那孩童正是红孩儿，眼珠一转，道：“你找我母亲何事？”

孙悟空将来意说明，红孩儿冷笑一声：“想借芭蕉扇？先过我这一关！”

说罢，红孩儿口吐三昧真火，火焰如龙，直扑孙悟空。孙悟空虽是铜皮铁骨，也抵不住这真火，只得暂退。

后来几经周折，孙悟空变作牛魔王模样，骗得芭蕉扇。谁知又被牛魔王变作猪八戒骗了回去。最终在天兵天将的帮助下，孙悟空与牛魔王大战三百回合，终于借得芭蕉扇。

孙悟空手持芭蕉扇，对着火焰山连连扇动。第一扇，火焰减弱；第二扇，火势消退；第三扇，天降大雨，火焰尽熄！

师徒四人顺利通过火焰山，继续西行之路。

第四回  女儿国奇缘

唐僧师徒来到西梁女儿国，满城皆是女子，不见一个男子身影。城中女子见师徒四人，纷纷围观，啧啧称奇：“竟有男人来此！”

女儿国国王听闻唐僧仪表堂堂，心生爱慕，欲招唐僧为驸马，以国相托。

“御弟哥哥，你若留下来，这女儿国便是你的天下。”国王含情脉脉地看着唐僧。

唐僧双手合十：“阿弥陀佛，贫僧已许身佛门，不可破戒。”

孙悟空在一旁急得抓耳挠腮：“师父，你可莫要被美貌迷了心窍！”

最终在孙悟空的周旋下，唐僧婉拒国王，师徒四人继续西行。国王虽心有不舍，却也成全了唐僧的取经大愿。

这正是：世间安得双全法，不负如来不负卿。
